# Парсер данных с использованием requests

Программа реализует парсинг данных с сайта, с последующим выводом данных в гугл таблицы, который вместе с этим являются пользовательским интерфейсом.

Requests + Pydantic + Google API

## Описание

1. Парсер осуществляет сбор различных данных о товарах, с целью последующего использования этих данных для аналитики.

2. Парсер имеет __два режима сбора информации__:
* Поиск по словам;
* Поиск по артикулу.

3. __Данные__ которые собирает парсер:
* Артикул;
* Бренд;
* Наименование;
* Цена со скидкой;
* Базовая цена;
* Ссылка.

4. __Интерфейс__ программы выстроен внутри гугл таблиц, где в одном листе задаются параметры для парсинга, а два других выводят результаты в соответствии с выбранным режимом.

5. Лист запросов __осведомляет пользователей о текущем статусе парсера и возникших ошибках__.

6. __Для удобства__, в результат также записывается дата сканирования и данные запроса.

## Структура
- run.py:
  - Запускает парсер, проверяет целостность размеки таблиц и считывает текущий режим сканирования.

- parser_wb.py:
  - Содержит два класса, которые используются для разных режимов сканирования.
  - Выполняет парсинг в выбранном режиме, проверяет входящие json файлы на корректность информации.
  - Собранную информацию отправляет в гугл таблицы.

- gtab.py:
  - Выполняет функции связанные с гугл таблицами.
  - Содержит функцию проверки целостности разметки таблиц.
  - Функции считывающие параметры запросов.
    - Флаг "Запуск" - определяет нужно ли сейчас отправить именно этот запрос;
    - Параметр "Прочитано" - определяет завершилось ли сканирование по запросу;
    - Параметр "Ссылка" - определяет запрос(параметры ключевого слова, интервала цен, бренда, продавца), который будет передан на сканирование;
    - Параметр "Количество страниц" - определяет, сколько страниц будет просканировано по запросу в режиме "Ссылка";
    - Параметр "Артикул" - определяет запрос, содержащий последовательность требуемых для сканирования артикулов.
  - Отслеживает и отображает в таблице текущие ошибки в процессах сканирования.
  - Отслеживает и отображает текущее состояние парсера.
  - Записывает полученные данные в таблицы в соответствии с выбранным режимом.

- models.py:
  - Обеспечивает валидацию данных полученных из json'ов.

## Требования

- Код был написан на Python 3.12
- Зависимости из файла `requirements.txt`
